Тестируя новый свежесобраный ДВ волномер-спектрометр, Dr. Fade совершенно случайно обнаружил, что из главного офиса организации X периодически идёт трансляция каких-то цифровых данных на фиксированной частоте в 66 (!!!) КГц. Dr. Fade точно знал, что офисные работники не используют такого рода передатчики. Да и чёрт побери, вы предсталяете, какого размера должна быть антенна у такой штуковины?!

После короткого совещания с участием руководства и некоторых сотрудников, было решено немедленно провести поиски — все прекрасно знали, что шпионы конкурентов не дремлют.

Искали долго, по всему огромному зданию офиса. По началу ничего не могли понять, высокочувствительные волномеры не могли определить источник сигнала, он как будто исходил прямо из стен, пола и потолка. Только в некоторых местах мощность сигнала была побольше, в некоторых поменьше. Сигнал полностью пропадал в лифтах.

Позже всё-таки пришли к выводу, что сигнал исходит из левого крыла здания — в правом сигнал заметно, на несколько дБ ослабевал на всей площади. Проведя еще несколько часов в поисках, наконец, поняли, что сигнал также ослабевает на высоких этажах. Судя по всему, он исходил из подвала.

Решено было спуститься в подвал. Дело в том, что это было не так просто — в этом офисе так т.н. "подвал" представлял собой крупномасштабную многоэтажную конструкцию, половина которой на настоящий момент попросту никем не использовалась, и по сути дела была давно заброшена. Не смогли найти даже ключ к огромному висячему замку на тяжелой стальной двери на минус третьем этаже. Пришлось разрезать толстенную дужку замка автогеном.

Освещения в подвале по причине заброшенности давно небыло — внурь входили с фонарями. Обстановка была немного жуткая, это были настоящие заброшенные катакомбы, погруженные в давно никем не нарушаемую темноту. Местами с потолка капала вода, были слышны какие-то глухие подземные гулы.

Искатели осторожно продвигались вперед, удивляюсь обилию разнообразных корридоров и помещений. Назначение некоторых из них было не очень понятно, то ли это бывшая тюрьма с камерами пыток, то-ли бомбоубежище... Отвалившаяся со стен штукатурка, и куски странных проржавевших металлических конструкций валялись повсюду.

Команда наконец вышла в какой-то узкий корридор, несколько отличающийся от других. Он почти не имел поворотов, и был достаточно длинным. Некоторые члены команды начали думать о том, чтобы повернуть назад. Шли под землей уже около часа. Однако, посмотрев на показания волномера, всем стало ясно, что они на верном пути.

И вдруг, делегация с волномером и фонарями увидела вдалеке тусклый свет!

Переместившись вперед, искатели увидели несколько стоек с коммутаторами, и огромным ворохом полусгнившей витой пары. И что было самое ошеломляющее, коммутаторы РАБОТАЛИ. Свет исходил от ярких светодиодов на заднихи панелях. Был слышен легкий шум вентиляторов. Все присутствующие начали понимать, что они ушли уже достаточно далеко от подвала своего офиса...

GPS под землёй не принимал, а направление в котором они двигались никто естественно не смог вспомнить. Можно было только догадываться, куда они попали. Видимо, подтвердилась байка, что из подвала их офиса куда-то вел секретный корридор...

Причём, если верить байке, то вёл он не куда-то, а прямиком на местную электростанцию.

Впрочем, бесконечное удивление от увиденного вскоре сменилось пониманием того, что здесь кто-то относительно недавно был. Отдельные куски витой пары выглядели относительно новыми, а некоторые из них были подключены к какому-то ящику, стоящему в углу.

Сами коммутаторы были запитаны от какого-то куска наскоро скрученного провода, который вел к сурового вида плате с трансформатором, подключеным напрямю в сеть 380.

Все вдруг поняли — тот ящик в углу и есть передатчик! Когда к нему подносили волномер, его показания зашкаливали. Помимо витой пары, из ящика торчало несколько проводов, некоторые из них по всей видимости предназначались для питания. Назначения одного провода сначала никто не понял. Однако чуть позже стало ясно, что это провод ни что иное, как антенна.

И не просто антенна.

Загадочный "провод" соединялся с толстым коаксильным кабелем, который вел через туннель, по коротому наша команда сюда пришла, напрямую в подвал офиса организации X. Дальше выяснилось, что этот кабель соединяется с каким-то другим, уже телефонным проводом, который вместе с общей инфраструктурой проходил почти по всему зданию, охватывая минимум 5 этажей.

Как там оказался телефонный провод, когда телефоном никто уже давно не пользовался, и почему о его существовании даже никто не знал — непонятно.

Проведя некоторые замеры, выяснилось, что таким образом, найденное передающее устройство имело "антенну" протяженностью около 1370 метров, не считая двух километров коаксильного кабеля.

Все были сильно озадачены такой находкой.

Устройство было явно кустарного поисхождения. Какая-то ПЛИС, прикрученная соплями и костылями напрямую к Ethernet-трансформаторам, два микроконтроллера, что-то похожее на усилитель, и огромный транзистор на огромном радиаторе, судя по всему играющий роль выходного усилителя передатчика. По всей видимости, это был наскоро собранный хитрый анализатор трафика, передащий его напрямую по низкочастотному радиоканалу...

Передача велась методом частотной манипуляции, и формат сигнала был очень знакомый. Dr. Fade заключил, что это очень похоже на обычный RS-232 с контролем чётности. Более подробный анализ схемы это, в целом, подтвердил.

Посовещавшись на месте, было принято решение, ничего не трогать, устройство от сети не отключать, а все следы своего здесь присутствия убрать. Маловероятно, что здесь была серьезно нарушена конфиденциальность офиса организации X, обнаруженные здесь коммутаторы к ней точно никакого отношения не имели.

Однако руководство было очень заинтересовано находкой. Было также решено провести детальный анализ радио-трафика. И поручили это Dr. Fade.

Dr. Fade был в своем репертуаре. Поскольку свой волномер ему разбирать было жалко, он сваял что-то похожее на ДВ приёмник, и поскольку сигнал был по идеи двоичным, для определения уровней повесил на выход первый попавшийся восьмибитный АЦП, который подключил к чему-то отдалённо напоминающему компьютер.

Данные с АЦП записывались в реальном времени на жесткий диск достаточного объёма. Частота АЦП была около 100 кГц, что в целом должно было быть достаточно для записи трафика, который передавался на частоте 66 кГц, с далеко не максимальным её использованием.

Убедившись, что биты трафика пишутся, Dr. Fade о собранном устройстве мгновенно забыл.

Но не надолго.

Через несколько дней, события начали развиваться весьма стремительно.

Примерно в 22:47 в офисе вырубилось электричество. Оказалось, что это коснулось не только офиса — без света остался почти весь город, причём по порядку были отключены районы в направлении с севера на юг. Все улицы, дома и кварталы погрузились в непроглядную темноту.

Около десяти минут, несколько напуганные сотрудники сидели при свете телефонов и карманных фонариков, не совсем понимая, что происходит. Кое-где по городу включались источники резервного питания — в нависшей темноте зажигались редкие огоньки...

Затем подача электроэнергии восстановилась на несколько секунд в соседний район, где-то неподалёку завыла сирена гражданской обороны. Находящиеся в здании испугались еще больше, ведь рядом со зданием офиса находился энергоблок местной атомной электростанции...

 * * *

Яркая вспышка режущего глаза света на мгновение всех ослепила, а за ней грянула мощная ударная волна, от которой зашатались стены, все находящиеся в офисе мгновенно оказалсь на полу, а западная часть офиса начисто лишилась стекол. Началась неразбериха, город осветило красное зарево, завыли сирены. Все бросились направо и налево спасть свою жизнь.

* * *

Из местных новостей Dr. Fade узнал, что на электростанции произошла серьезная авария, с утечкой радиоактивного топлива, а весь город теперь объявлен зоной заражения.

Некоторые эксперты полагают, что это была хорошо спланированная диверсия — реактор энергоблока сначала был внезапно остановлен, затем были остановлены насосы, подающие жидкий теплоноситель в активную часть, и затем, по всей видимости, реактор каким-то образом в обход систем защиты снова был запущен, очень быстро выведен на пиковую мощность, и введён в состояние трехкратной перегрузки.

На какие-либо команды извне системы управления реактора никак не реагировали. Аварийные системы защиты не действовали.

Через 20 секунд температура в рабочей части перевалила за 1500 градусов, через 30 секунд от перегрева вышли из строя регистрирующие системы. Через 40 секунд реактор взорвался.

Всё-таки хорошо иметь свой подземный бункер с автономным энергообеспечением...

* * *

Вялым движением пальцев Dr. Fade отцепил приёмник от АЦП. На жестком диске была запись трафика примерно за 4 дня — во время аварии бесперебойника с давно умершим аккумулятором хватило примерно на 15 минут.

Только теперь он понял, насколько может быть важна информация, содержащаяся в данный момент на этом диске. И это теперь может быть единственный ключ к раскрытию инцидента произошедшего на электростанции...

Проверив системы своего бункера, и заварив чашечку чая, Dr. Fade подключил жесткий диск, и задумчиво глядя в монитор подал питание на рабочую станцию.

На жестком диске был единственный файл oscilloscope.raw, размером 35 гигабайт. В нём действительно было что-то похожее на непрерывную запись аналогового сигнала, с разрядностью 8 бит, с легкими шумами.

Как извлечь из этих гигабайт что-то полезное? Процесс явно придётся автоматизировать, размышлял, засыпая Dr. Fade...

 * * *

С усталым видом Dr. Fade небезопасно извлёк флешку. 35 гигабайт отлично пережались bzip-ом.

— Хватит с меня анализа в этом году, пожалуй...

 * * *

Файл, который даётся вам, есть точная копия файла, который был на той флешке, и представляет собой аналоговую запись с того самого восьмибитного АЦП, подключённого к ДВ приёмнику, сжатую bzip2.

Агенты ФСБ, поставили перед вами задачу — проанализировать запись, и по возможности установить данные злоумышленников.

А вашим флагом будет IP-адрес злоумышленника.

* Небольшой хинт в начале: не пытайтесь использовать wireshark, или что-либо подобное. Внимательно прочитайте, что-же именно писалось в файл.
