
Вчера вечером Dr. Fade слушал как обычно радио Soma FM. Он любит это радио за то, что оно успокаивает и расслабляет, а еще ему часто нравятся треки, которые там крутят. Вот и вчера, Dr. Fade проникся одним красивым треком, даже нашел его в интернетах во flac версии, скачал, но прежде чем включить, у него зазвонил телефон, и он вышел из комнаты.

Когда Dr. Fade вернулся, он разразился страшной руганью, потому что его компьютер оказался "заблокирован" известным вирусом, просящим отправить смс для разблокировки. Вот что значит забивать на обновления браузера. Впрочем, Dr. Fade поругался, попсиховал, но довольно быстро от этой заразы избавился. Запомнился правда весьма странный интерфейс, который был у блокировщика..

Перезагрузив компьютер, Dr. Fade решил вернуться к скачанному треку. Но почти сразу, как только он его включил...

Он почувствовал, что ЧТО-ТО НЕ ТАК. Музыка играла как-то неестественно, неправильно, и как-то... глухо... И самое странное, резала глаза. Не слух, а именно глаза, от нее рябило в глазах.

От этой музыки, как рассказывает Dr. Fade, становилось не по себе, она связывала движения, подавляла волю, Dr. Fade он на некоторое время оцепенел, и не мог даже просто выключить трек.

Это был уже не тот трек, который скачал Dr. Fade. То есть, трек это был вроде-бы тот, но его что-то изменило, изуродовало, извратило его суть. Примерно, как вирус превращающий человека в зомби...

* * *

После этого трека Dr. Fade внезапно стало плохо, он еле дошел до дивана чтобы не упасть. Начались легкие галлюцинации, которые через некоторое время превратились в самый настоящий кошмар на яву.

Dr. Fade. рассказывает, что в комнате видел чертей, демонов, и они звали его с собой, в Ад, на уши давил ужасающий гул, как будто все самые неприятные звуки одновременно слились воедино.

Видел каких-то людей, которые погибают при невообразимо страшных обстоятельствах, видел крушение поезда, даже видел как в окне вырос гриб ядерного взрыва... А потом все смешалось, и пришла непроглядная темнота...

* * *

Сейчас Dr. Fade не помнит, что было дальше, похоже что он просто уснул, может быть часть галлюцинаций было просто сном.

Плохое самочувствие сменилось апатией, Dr. Fade говорит, что в его разум что-то проникло...

Число. Он не может объяснить что это за число, говорит что оно как-то связано с этими событиями, что оно "выпрыгнуло" из трека почти сразу как он его включил, но он понял это только во сне.

Во сне число явилось к нему, у него небыло возможности сопротивляться, в своем сне он был связан, и вокруг была непроглядная темнота.

Это число поработило его разум, оно пытается им управлять. Dr. Fade даже утверждает, что оно разговаривает в его голове, постоянно шепчет ужасные вещи, толкает его на что-то страшное, и эти мысли трудно пересиливать...

Смотря на окружающие вещи холодным бессмысленным взглядом, присущим скорее зомби, Dr. Fade постоянно бормочет про какие-то частоты, которые недостяжимы человеку, про рябь в глазах и какие-то математические термины.

"Найдите, найдите это число. Оно убъет меня, если я его не верну. Найдите, прошу вас." — это были его слова.

* * *

Стало ясно, Dr. Fade нужно срочно спасать! К счастью мы нашли тот самый трек в компьютере Dr. Fade, и сделали копию.

— 9 цифр. Среди них нет тройки. Есть две шестерки, и оно четное. Присмотретесь внимательнее... Сигнал... Рябит в глазах. Увеличьте, присмотритесь...

— Так просто.. этот.. трек не вытащить... Но можно... П-п-п.. преобразование... изменить частоты, не фазы... спектр... нужна программа...

Это последние слова Dr. Fade, он впал в беспамятство.

Вашим флагом будет число, которое вы извлечете, докопавшись до секрета этой записи. Соблюдайте осторожность. И поторопитесь.

Format_Flag='FHQ(someNumber)'
